# Workshop

Проект: Сопоставление и Поиск Похожих Товаров

Наша цель - разработать алгоритм, который будет находить несколько наиболее похожих товаров из базы (base.csv) для каждого товара из набора данных валидации (validation.csv). Также оцениваем качество алгоритма с использованием метрики точности (accuracy@5).

Контекст проекта

Этот проект предоставляет возможность работать с реальными данными от одного из крупнейших онлайн-рынков страны. Присутствует задача сопоставления и поиска наиболее похожих товаров, что является важной задачей в машинном обучении и применяется в информационном поиске, компьютерном зрении, рекомендательных системах и других областях.

Данные

base.csv: Этот файл содержит анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен уникальным идентификатором (0-base, 1-base, 2-base) и вектором признаков размерностью 72.

train.csv: Обучающий датасет. Каждая строка представляет собой один товар, для которого известен уникальный идентификатор (0-query, 1-query, и так далее), вектор признаков и идентификатор товара из base.csv, который эксперты считают наиболее похожим.

validation.csv: Датасет, для которого нам нужно найти наиболее близкие товары из base.csv. Включает уникальные идентификаторы и векторы признаков.

validation_answer.csv: Этот файл содержит правильные ответы для validation.csv.

Предварительный Анализ Данных

Все три набора данных зашифрованы и включают 72 признака, представленных в виде дробных чисел. В данных нет пропусков или дубликатов. Также была проведена нормализация данных, чтобы привести диапазоны значений всех признаков к интервалу [-1, 1].

Поиск Рекомендуемых Товаров

Процесс поиска рекомендуемых товаров включает два этапа:

Первый этап: Мы используем библиотеку FAISS, чтобы выбрать 10 наиболее вероятных кандидатов для каждого запроса. На этом этапе точность (accuracy) составляет 58%.

Второй этап: Используется модель машинного обучения CatBoost для отбора 5 наиболее подходящих кандидатов из предыдущего этапа. Точность на этом этапе составляет 29,3%.
